Câu hỏi của Hoàng Liên Sơn:
“Cô Yến kính mến!”
“Con là phật tử ở Thái Nguyên,”
“con hay học Pháp qua mạng”
“nên con có được biết đến video clip của cô”
“trả lời các phật tử”
“về chùa Thiền Tông Tân Diệu”
“dạy pháp môn Như Lai Thanh Tịnh Thiền.”
“Qua đó, cô cho con hỏi mấy câu”
“mong cô giải thích giúp con ạ.”
Cô ấy hỏi bốn câu,
Yến sẽ trả lời từng câu một.
Câu thứ nhất:
“Cô cho rằng quyển Huyền Ký của Đức Phật”
“truyền theo dòng Thiền Tông”
“là do chùa Tân Diệu bịa đặt”
“nhưng con thấy chùa Tân Diệu”
“công bố quyển “Huyền Ký” của Đức Phật đó”
“họ không lấy tiền cúng dường”
“của ai một đồng.”
“Vậy họ công bố Huyền Ký”
“của Đức Phật ra với mục đích gì?”
Yến sẽ trả lời thành hai phần
những việc không lấy tiền
thì có phải việc thiện hay không?
Việc thứ hai,
Chùa Thiền Tông Tân Diệu
không nhận cúng dường của ai
một đồng nào
thì việc xây chùa, ấn tống sách này
tiền ở đâu ra?
Câu hỏi này,
Yến sẽ trả lời bằng hai câu đó.
Ví dụ:
những người mà rủ con mình
đi chơi điện tử, cho thuốc lắc,
tất cả các thứ làm hại con mình
không lấy tiền
thì những việc không lấy tiền
có quyết định việc đó
là việc thiện không?
Không quyết định việc đó là việc thiện.
Mà việc đó phải đem lại
lợi ích gì cho người nhận
thì mới được công nhận
việc đó là việc thiện.
Trong tập “Huyền Ký” này,
xuyên tạc hoàn toàn
về giáo lý của đạo Phật,
phỉ báng vu khống các bậc Thánh
khiến cho những người
tu theo, tin theo, vui theo
đều có nhân đọa địa ngục.
Cho nên, việc không mất tiền này
còn nguy hiểm hơn
là lấy giá cực đắt.
Nếu cứ bán 100 triệu một quyển,
ít người mua
thì ít người đọc, ít bị đọa.
Nhưng vì có cho như thế này,
cho nên là mới đọa nhiều.
Vậy thì không phải có lợi ích
mà chúng ta phải xem
người ta cho mình cái gì,
mình được hưởng cái gì ở đó.
Chứ không phải cứ người ta cho
thì người ta là người tốt đâu.
Cho nên, không phải với mục đích
là không lấy tiền
ví như không lấy tiền
thì cũng không phải là tốt.
Cho nên, điều này không thể nói rằng:
họ công bố nếu không lấy tiền
thì với mục đích gì?
Ở đây rõ ràng là do vô minh,
ông Nguyễn Nhân
ông đã chửi hết tất cả
những vị tu hành, chửi hết
và ông ấy viết:
“Pháp môn Thiền Tông học này”
“khi chuẩn hóa lại”
“thì cứu được rất nhiều người”
“không bị nhân quả của trái đất này,”
“còn người tu nào không nghe”
“thì phải chịu nhân quả”
“đi vào làm loài thực vật.”
trích “Huyền Ký” Nguyễn Nhân.
Tức là tất cả những người tu
như chúng ta,
đang bỏ ác làm thiện
tức là tất cả những người tu
mà không nghe theo
pháp môn Thiền Tông Tân Diệu
thì chúng ta chết
sẽ đọa làm thực vật.
Thực vật thì để cho ai ăn?
Người ăn, súc vật ăn,...
Còn theo như ông ấy tu,
ông ý định để
chúng ta thành thực vật
cho ông ấy ăn thịt chúng ta đây.
Việc này, người chết mà đi làm thực vật
thì không còn gì để nói
về tà kiến hay chính kiến nữa.
Lần trước thì nói là
Thiền sư tu sau này đọa làm thực vật.
Bây giờ thì nói
tất cả những người tu nào
không theo Thiền Tông Tân Diệu
đều bị đọa làm thực vật.
Tức là mỗi ngày tăng cấp lên một chút.
Sự cho đi như thế này
thì làm hại chúng sinh thôi.
Không có lợi ích!
Phần thứ hai:
Nếu Thiền Tông Tân Diệu
họ không lấy tiền cúng dường
của ai một đồng,
ngôi chùa ấy mà không có ai
cúng dường xây chùa
thì có thành chùa không?
Quyển sách này,
bao nhiêu tập “Huyền Ký”
mà cho đi không lấy của ai đồng nào
thì tiền ở đâu ra?
Ông Nguyễn Nhân ông ấy làm gì ra tiền?
Đúng không?
Tại vì ông ấy là người tuyên bố.
Ông ấy mời VTV1, VTV2
rồi tổ chức chỉ cần đến
tiền điện, tiền đưa lên mạng
rồi tiền các thứ ...,
lấy đâu ra tiền?
Tức là không lấy một đồng nào?
Tức là không sử dụng một đồng nào
thì là toàn tiền của ông Nguyễn Nhân thôi.
Vậy thì tiền này nó phải mờ ám.
81 tuổi rồi,
đi làm mà không thấy công bố ra bên ngoài
là tôi có một khoản 100 tỷ
hay 10 tỷ hay 20 tỷ
để tôi phục vụ cho đại chúng,
cũng không thấy công bố,
mà lại bảo tiền không lấy một đồng nào;
mà lại xây dựng, xây chùa
đủ thứ thế này
thì chúng ta thấy
đồng tiền có mờ ám không?
Mờ ám chứ!
Còn chúng tôi thì chúng tôi nói rằng:
chúng tôi làm cái gì
cũng là tiền do mọi người công đức
cùng nhau làm.
Chứ có phải in ra tiền giả đâu?
Mà nếu tiền thật thì ở đâu ra?
Cho nên, chùa Thiền Tông Tân Diệu này
tiền ở đâu ra?
Những đồng tiền này
là đồng tiền mờ ám,
là ở đâu đây?
Còn nếu như đồng tiền thật
là do người ta công đức,
người ta cùng nhau làm
thì là nói dối.
Đúng không?
Nói không nhận đồng nào
thì là nói dối.
Cho nên, câu hỏi thứ nhất
thì cô trả lời cháu rằng:
cháu nên tư duy lại phần này.
Không phải ai cho mình cái gì
không lấy tiền mình cũng nhận
và cho đó là tốt.
Cái đấy là tư duy nó không được
không đến nơi đâu
mà sẽ gặp nhiều việc
mình bị mù quáng.
Phần thứ hai là
họ không lấy tiền cúng dường
của ai một đồng
thì cháu cũng nên tư duy lại.
Không lấy tiền
thì phải đặt dấu hỏi
là tiền ở đâu ra?
Cho nên, người trí thì ít khi bị
những cái mê muội như thế này,
không hiểu biết, không tư duy
cứ thế là tin.
Câu hỏi thứ hai:
“Con có đọc mười quyển sách”
“trong bộ “Huyền Ký” của Đức Phật”
“theo tác giả Nguyễn Nhân”
“viết theo “Huyền Ký” của Đức Phật.”
“Theo đó việc tạo công đức”
“là giúp người khác giác ngộ và giải thoát”
“còn làm phước đức”
“là giúp người khác an vui.”
“Ác đức là làm người khác đau khổ.”
“Nhưng hiện nay,”
“con thấy chùa nào cũng có hòm công đức.”
“Cô giải thích”
“về sự trái chiều này như thế nào?
Tức là bạn ấy
giải thích công đức
là phải giúp cho người khác
giác ngộ, giải thoát.
Không phải hòm đặt tiền đấy
mà được gọi là hòm công đức.
Mà phải là cái mà mình giúp
cho người ta giác ngộ, giải thoát
mới được gọi là công đức.
Còn phước đức
là phải giúp cho người khác an vui
thì mới được gọi là phước đức.
Bây giờ,
chúng ta phải hỏi
công đức là gì?
Phước đức là gì?
Cái này Yến đã trạch nhiều rồi.
Công đức là do
công đức tu hành của mình.
Tu hành để làm gì?
Để giảm dần tham, sân, si.
Còn phước đức là gì?
Là sự bố thí đến cho người khác.
Tức là trong tâm mình
thì giảm tham, sân, si
còn bên ngoài
thì có người nhận từ phía mình.
Trong bố thí
thì có cả công đức và phước đức.
Bởi vì người bố thí
thì có phải giảm được
tâm keo xẻn không?
Đấy là công đức.
Bố thí để giảm tâm keo xẻn,
để phát triển tình thương.
Đó là công đức
giải thoát khỏi các nghiệp khổ của mình.
Còn công đức
mà thoát khỏi luân hồi
thì cứ thế tu dần lên
đoạn trừ tham ái.
Còn khi mình làm bố thí,
tức là mình nói tôi làm bố thí.
Bố thí có ba phần:
bố thí tài thí, nội thí và bố thí vô uý.
Tài thí là dùng tiền cho người khác,
cung cấp và nuôi dưỡng người khác.
Thứ hai là nội thí
là tôi có thể cho máu,
cho các nội tạng và cho công sức.
Dùng công sức của mình
để giúp đỡ người khác
khiến cho người ta được lợi ích.
Và thứ ba là bố thí vô uý.
Tức là mang Pháp giải thoát
đến cho người ta
để người ta thực hành,
người ta được giải thoát.
Trong ba bố thí này,
bố thí vô úy,
Tức là mang Phật Pháp
đến cho người ta hiểu,
sách tấn người ta
để người ta thực hành được Phật Pháp
thì bố thí này có phước báu lớn nhất.
Phước báu lớn nhất!
Còn người bố thí
mà dùng ba Pháp thí này
nhưng trong tâm của họ
để họ xả tham, sân, si
thì họ đều có công đức.
Cho nên, công đức với phước đức
tương tác với nhau.
Hai trong một.
Không thể nói tôi chỉ có công đức
mà không có phước đức.
Bởi vì, tôi có công đức.
Tôi đoạn trừ tham, tham
thì phải có đối tượng.
Đúng không?
Tôi đoạn trừ sân,
sân phải có đối tượng.
Vì có đối tượng
nên sẽ tạo thành phước báu.
Cho nên công đức, phước báu
là đi liền với nhau.
Còn mình đặt hòm công đức ở đây
thì đã thực sự phải là công đức
như bạn ấy chưa?
Tôi sẽ lấy phần này
tôi phân tích cho bạn ấy.
Thứ nhất là
tâm của người đến đây cúng dường.
Có phải tâm người ta là cho đi không?
10 nghìn người ta cúng dường vào chùa
thì tâm người ta có cho đi không?
Nếu keo xẻn thì không cho được!
Chỉ biết vơ vào thôi.
Lên tận chùa để ăn cắp tiền hòm công đức.
Đúng không?
Có nhiều người đi vào chùa ăn trộm tiền.
Từ hai người này ta thấy rằng:
người biết cho vào hòm công đức,
tức là họ đã có công đức xả thí.
(là xả tham).
Bố thí cho đi,
tức là trong tâm họ đã có công đức.
Việc cúng dường này của họ là tự nguyện.
Họ phát triển được công đức
là xả tâm keo rít.
Các thí chủ một mình
không thể xây chùa được.
Cho nên, mỗi người một chút để xây chùa.
Xây chùa xong
rồi cho tất cả mọi người về đây
được học lời Phật dạy
thì người ta có phước báu không?
Có phước báu.
Tức là họ góp phần vào
để cho chư Tăng bố thí vô úy
đến cho chúng sinh.
Cho nên là
trong bố thí vô úy của chư Tăng
có nhân duyên của tất cả
những người đến chùa
bỏ tiền vào hòm công đức.
Vậy việc bỏ tiền vào đây của họ
là có công đức và phước báu chưa?
Có rồi!
Cho nên, phần hòm công đức này
đúng nghĩa là hòm công đức.
Và nên để cho thế gian
có công đức và phước báu.
Mọi người đến đây
bỏ tiền vào chùa,
các Thầy xây chùa
có đúng bổn phận
của các thầy không?
Có!
Các thầy phải xây chùa
để mang Pháp thí cứu khổ,
ban vui cho chúng sinh.
Cho nên, các Thầy làm đúng
bổn phận của các thầy.
Cho nên, các Thầy có công đức
và phước báu không?
Các Thầy có công đức
và có phước báu.
Người cúng cũng có công đức
và phước báu.
Các Thầy nhận rồi,
các Thầy lại làm các việc
xả thân mình vì đạo Pháp,
bỏ tham ái của thế gian
cho nên các Thầy có công đức không?
Có công đức!
Mang phước báu đến cho thế gian
là các Thầy cũng có phước đức.
Đấy là hòm công đức
mang lại công đức
và phước báu cho thế gian
cho tất cả những người cúng dường
dù chỉ là một xu
thì nó đều đem lại lợi ích.
Trong hòm công đức
đựng tiền người ta phát tâm cúng dường
chứ không phải chiếm đoạt.
Cho nên tiền này là tiền thanh tịnh.
Tiền này là thanh tịnh.
Tức là người ta cho đi.
Ví dụ:
mình đến chùa
mà không có hòm công đức
thì người có tâm xả thí.
Người ta đặt lên quả
hoặc người ta đặt vào cái chuông,
người ta đều đặt cả
nếu có tâm cúng dường.
Còn nếu như những người
không có tâm xả thí, cúng dường
thì hòm công đức họ cũng bỏ qua.
Đúng không?
Đây là do tâm người ta.
Hòm công đức chỉ là chỗ để tiền cho gọn,
tránh kẻ gian,
tránh cho người khác tạo nghiệp.
Còn ai đi đến chùa,
muốn cúng dường bao nhiêu,
người ta đã có dự định trước,
từ lúc người ta ở nhà rồi.
Hôm nay, tôi mang đi 10 nghìn,
mất năm nghìn tiền xe
còn năm nghìn tôi công đức.
Các bạn thấy không?
Đấy là người ta
đã có dự định sẵn rồi.
Tâm xả thí sẵn rồi.
Cho nên, hòm công đức
chỉ là cái đựng thôi.
Đựng chỗ bố thí thanh tịnh của người ta.
Để người ta được cái phước báu thanh tịnh.
Một ngôi chùa mọc lên
thì có thêm rất nhiều chúng sinh
được học lời Phật dạy.
Cho nên, ngôi chùa đó
sẽ đem lại phước báu cho rất nhiều.
Thời Phật tại thế,
có rất nhiều các thí chủ
xây dựng chùa cho các Sư
cho Phật và Tăng đoàn.
Đó là ông Cấp Cô Độc.
Ông xây tịnh xá Cấp Cô Độc
và còn nhiều tịnh xá nữa
thì Yến không nhớ.
Khi mà chùa xây dựng lên,
các Sư ở đây
thì các sư cũng thực hành Pháp.
Hàng ngày, các Ngài thực hành
đoạn trừ tham, sân, si.
Sau đó, các Ngài mang Pháp
bố thí cho chúng sinh.
Cho nên, ai cúng dường vào
thì được phước rất lớn.
Trong bài bố thí sáu phần
ai bố thí cho những người
đang đi trên con đường thực hành Pháp
để giảm tham, sân, si
thì phước báo rất là lớn.
Nên đó là bài
“Cúng dường đúng pháp”
trong tạng kinh Nikaya lời Phật dạy,
Yến đã có video nói về điều này rồi.
Đó là câu hỏi thứ hai nhé.
Nên không phải đặt hòm công đức ở chùa,
là ác đức, làm khổ cho chúng sinh đâu.
Mà đặt hòm công đức ở chùa,
hòm công đức có đúng tính chất,
của hòm công đức
và hòm công đức mang lại
công đức, phước báo,
cho tất cả người cúng dường,
do sự sử dụng đồng tiền của chư Tăng
để chư Tăng làm lợi ích thế gian.
Các Thầy thọ dụng đồ cúng dường,
nuôi thân mạng này,
các Thầy cũng làm lợi ích cho thế gian.
Phước báo cúng dường Tỳ kheo
Phật dạy trong kinh: “Tỳ-kheo là nhân mà A La Hán là quả”
Người xuất gia là nhân,
con đường thành A La Hán là quả.
Các Thầy sử dụng Pháp,
để các thầy thực hành
thì đến quả A La Hán
nên gọi quả vị A La Hán
xuất phát từ các vị Tỳ kheo.
Nên Tỳ kheo là nhân,
mà A La Hán là quả.
Làm Tỳ kheo tức là gieo nhân thành A la hán
và A la hán là kết quả do đã làm Tỳ kheo
do đó khi ở nhân địa.
Tức là khi làm người bình thường,
Thầy Tỳ kheo trồng nhân là phá ác
thì sẽ là ứng cúng
và là nhân bố ma
sẽ có quả vô sinh.
Các thầy Tỳ kheo
thực hành pháp của Phật
để các thầy
phá tất cả các ác ở trong tâm
đoạn trừ, đoạn tận cái ác ở trong tâm
thì các thầy có phước báo
là được trời người cúng dường
nên được ứng cúng.
Yến trả lời câu hỏi thứ hai của bạn ấy.
Phần bốn này có liên quan đến việc
lần trước Yến trả lời câu hỏi
sau ông Nguyễn Nhân
đăng một clip,nói rằng:
nếu Yến vào trong đấy
đối chất với ông
thì ông sẽ lo hết cho tiền xe,
đối chất thắng
thì sẽ thưởng cho 10 triệu.
Bây giờ, Thiền Sư còn đi cá cược.
Thiền Sư tự xưng là Thiền Sư Nguyễn Nhân,
còn đi cá cược
thắng thì được 10 triệu,
nghe thế này đã chán ngay Thiền Sư rồi.
Thiền Sư này chỉ đi dạy
cá cược bóng đá với lô đề thôi.
Câu hỏi số bốn của bạn ấy ạ:
“Thầy viện chủ chùa Thiền Tông Tân Diệu”
“có nói rằng:”
“sẽ đón tiếp cô về thăm chùa Tân Diệu”
“và giải đáp các thắc mắc của cô.”
“Nếu cô đồng ý con sẽ chi tiền xe đi về,”
“cô có đồng ý không ạ?”
Ban Thông Tin cho đoạn clip
ông Nguyễn Nhân ông nói
Yến về đó thì ông cho 10 triệu hẳn hoi.
( Từ 17:10 đến 20:00 là video có sub rồi)
Kính thưa đại chúng,
phần đầu ông ấy bảo
trong một hội Đức Phật thuyết pháp,
có 100 mấy chục người
98 người là chửi Đức Phật
chửi Đức Phật rồi,
có một con gọi là Ma Đăng Cái,
nói mấy câu có lời thề nguyền rằng:
“Bao giờ cuốn Huyền Ký này,”
“đến với đất rồng ở nước rồng,”
“nước rồng tức là nước Việt Nam,”
“đất rồng tức là Long An,”
“ thì nó sẽ mang tên loài chim”
“để đến phá tập Huyền Ký này.”
Ông ấy nói là Yến ở trong hội đó,
Yến thề nguyền:
Yến là Ma Đăng Cái để phá hội đó.
Yến lại thề nguyền:
đến lúc nào tập Huyền Ký ra đời,
Yến sẽ trở thành con người
mang tên một loài chim
đến để mà phá tập Huyền Ký này.
Kính thưa đại chúng,
Điều mà ông Nguyễn Nhân nói ra
là Đức Phật có Huyền Ký lại
đến thời quyển Huyền Ký này được tuyên bố
ở đất rồng, ở nước rồng,
gọi là ma
mang tên loài chim đến phá
chưa được viết
ở trong 10 tập Huyền Ký
mà 10 tập Huyền Ký đã công bố rồi.
Tức là chưa ở đâu ra,
ở mỗi miệng ông Nguyễn Nhân thôi.
Ông ấy bịa đặt ra
10 tập Huyền Ký kia,
thì lúc bấy giờ chưa có Yến
nên chưa thể viết vào được.
Bây giờ, Yến vạch ra cái sai,
ông lại bịa tiếp cái này ra.
Ông lại sắp sửa phải tiếp tục
xuất bản thêm
một tập Huyền Kí nữa
để chứng minh rằng:
tập Huyền Kí có nói đến
việc Đức Phật nói rằng là
Yến là Ma đến phá tập Huyền Ký này.
Hôm nay, Yến nói điều này,
để nói cho ông Nguyễn Nhân,
và tất cả những người theo Thiền Tông Tân Diệu
biết rằng:
điều ông Nguyễn Nhân nói ở trong video
đến thời điểm này
là ngày 20 tháng 3 năm 2018 âm lịch
là 10 cuốn Huyền Tông
đã chuẩn hóa lần thứ hai
chưa hề có điều này.
Nên khi ông nói ra đây
là ông bịa ra như thế.
Và điều bịa này
không có trong bất cứ kinh sách nào của Phật
cũng không có trong 10 tập Huyền Kí của ông ấy.
Đấy là những người
theo Thiền Tông Tân Diệu
không tư duy được ra
cứ thế là theo thôi.
Tư duy rất đơn giản mà
ông ấy nói thế thì nói ở đâu
tập Huyền Ký thì đã xong rồi,
chuẩn hóa lần một,
chuẩn hóa lần hai rồi không có.
Đây là do video Yến nói ra cái sai
nên ông ấy nói thế này thôi.
Sau này, còn rất nhiều người
đang phản đối nữa.
Mỗi một lần có người phản đối,
ông lại bịa ra Phật thọ ký
con ma đấy nó đến
thì ông ấy viết đến bất tận.
Nhắc cái này
để cho những người
theo Thiền Tông Tân Diệu
động não một chút thôi,
chỉ động não một chút thôi!
Không cần phải phân tích lí lẽ trong kia
đúng hay sai đâu,
ông ấy nói gì thì nghe đấy.
Tôi đã đánh giá những người
theo Thiền Tông Tân Diệu
quả thật là những người
thật sự là quá kém tư duy.
Quá kém!
Ở điều dối trá này,
cũng không tư duy ra nữa,
tôi không cần nói tôi là ai.
Tôi chỉ nói về ông Nguyễn Nhân thôi.
Câu này của bé rất có giá trị
nếu như bé không hỏi Yến điều này
Yến bảo:
“Thôi, đấy điều sai ai cũng biết,”
“không cần nói làm gì”
Nhưng mà phải khẳng định
cho ông ấy rằng:
10 tập Huyền Kí
của ông ấy tuyên bố ra,
không có điều ông ấy nói
ở trong clip này
những điều ông ấy nói ra sau này
lại tiếp tục bịa
và đổ cho Phật tiếp.
Ông cứ bịa ra cái gì
thì ông đổ cho Phật nói.
thì ông đổ cho Phật nói
nên cái này
người ngu cũng dễ tư duy nhất.
Đúng không?
Người không hiểu gì giáo lý của Phật,
người không hiểu một cái gì cả,
không cần nghiên cứu giáo lý của Phật
nhưng qua một hiện tượng này,
cũng biết rằng người giả dối,
vu khống trắng trợn,
không có nhân tính gì cả.
Con người không biết xấu hổ gì,
không biết tàng quý gì,
mà dám bảo Yến
phát nguyện đến đây phá
còn bảo Phật bảo chứ,
mà Yến có thấy Phật bảo Yến đến phá đâu,
đến phá bao giờ đâu
mà Yến có biết thời đấy
Yến lại phát nguyện đến đây
phá pháp môn này đâu.
Mà do Yến cứu
những người theo pháp môn này,
ai còn chút thiện căn
thì may ra còn có cơ hội bỏ đấy mà đi
cho đỡ khốn khổ sau này.